# ui-pack-next | version 0.2.0

Это обновляющаяся современная версия библиотеки ui-pack, основанная на:

- next js
- tailwindcss
- daisyUI
- framer-motion
- ui-pack

## Ценность сборки и смысл проекта

Для лёгкого старта проектов на next js. Идея, давшая старт проекту - желание избавиться от большинства рутинных действий и сделать простым то, что в начале карьеры казалось магией, а именно:

- быстрая установка размеров контейнера
- переключение тем с сохранением состояния
- простая форма
- анимация подзагрузки блоков
- бесконечный скролл картинок
- легкий бургер
- крутой дефолтный слайдер (карусель с пагинацией)
- карусель, заходящая за границы экрана
- одностраничный квиз с анимациями и сохранением полей и текущего шага
- быстрая вставка метрики
- кнопка перемотки страницы наверх

## Установка, основные принципы

```shell
yarn create next-app -e https://github.com/tarchevsky/ui-pack-next
```

В качестве package manager используется bun, по крайней мере пока.

### Создание страниц

Настройка создания страниц - в файле `create-page.js`
Команда для создания страницы:

```shell
bun create:page <name> --title="Название страницы" --description="Описание страницы"
```

Создание дескрипшена опционально, если не создадите, то он просто не пропишется в мета-тегах.

### Начало работы

Для начала надо определить переменные контейнеров и отступов. Это делается в `./constants/theme.constants.ts`

Константы

```tsx
export const THEME = 'cupcake'
export const DARK_THEME = 'dim'
```

отвечают за дефолтные темы с предустановками. Посмотреть существующие темы можно в [daisyUI](https://daisyui.com/docs/themes/)

Если разделение на темы нужно, просто укажите нужную тему (даже если она тёмная) в THEME, а в компоненте Header.tsx удалите блок

```tsx
<li className='justify-center'>
	<ThemeToggle />
</li>
```

Константы

```tsx
export const ind_xs = '0 0 10px 0'
export const ind_sm = '0 0 20px 0'
export const ind_md = '0 0 50px 0'
export const ind_xxl = '0 0 100px 0'
```

отвечают за отступы в margin и сделаны для отступов между блоками. Удобно, чтобы сразу указать адаптацию отступов и сразу про них забыть, а также чтобы не путать и не делать вручную отступы то сверху от блока, то снизу, как бывает при стихийной вёрстке.

Контстанты

```tsx
export const cont_xs = '16px'
export const cont_sm = '40px'
export const cont_md = '100px'
export const cont_xxl = '200px'
```

нужны для контейнера с адаптацией.

Если хотите сами детально настроить тему, обращайтесь к файлу `tailwind.config.ts`, пару примечаний по функциям.

- `.cont-left` и `.cont-right` - классы на случай, если по макету нужно, чтобы контейнер был только слева или справа. Полезно для каруселей.

### Компоненты

### FadeIn - эффект всплытия блоков при скролле и первой загрузке блоков

Сделан на основе библиотеки framer-motion.

В FadeIn надо оборачивать блоки, которые мы хотим анимировать при загрузке/переходе.

Компонент FadeIn также по-умолчанию содержит класс .cont - который создаёт отступы контейнера. Таким образом FadeIn - это предусмотренный основной контейнер для блоков на сайте.

```tsx
<FadeIn className='cont'>
	<h1>Hello</h1>
</FadeIn>
```

! Если мы создаём блок без полей, то есть на полную ширину, то нам достаточно написать компонент так:

```tsx
<FadeIn></FadeIn>
```
